# Berufliche Ziele
## Erfolg
Ich will nicht einfach irgendeine Karriereleiter erklimmen, um oben zu stehen und viel Geld zu verdienen. Mein Ziel ist es, durch Akkumulation von Wissen und Fähigkeiten ein unverzichtbarer Teil eines Unternehmens zu sein, das mich mein Potenzial voll entfalten lässt.
## Team
Ich möchte mit Menschen zusammenarbeiten, die sich auf der einen Seite ambitionierte Ziele setzen aber diese in realistische Unterziele aufgliedern um ohne Burn-Out über lange Zeit daran zu arbeiten. Im besten Fall sollten meine Kolleg:innen wachstums- und lösungsorientiert, kompetent und innovativ sein.
## Ambition
Ich selbst bin ein sehr ambitionierter Mensch, weshalb ich ein Umfeld bevorzuge, in dem Leistung wertgeschätzt wird. Mit kreativen Ideen, inspirierenden Worten in den richtigen Momenten und den richtigen Kolleg:innen möchte ich nicht die Vergangenheit verwalten, sondern die Zukunft gestalten.
## Product Owner / Management
Es macht mir Spaß, selbst zu schreiben, zu programmieren und aktiv mitzuwirken. Doch am meisten Freude bereitet es mir, Probleme zu zerlegen und strategisch sinnvolle Lösungen zu ermitteln, da sich dies für mich gar nicht wie Arbeit, sondern mehr wie ein Ausdruck meiner inneren Natur anfühlt. Alle HTML-Tools in meinem Portfolio sind daher von KI programmiert und der C-Code wurde von KI aus Python übersetzt. So musste ich nur meinen Plan genau beschreiben und die Lösung entstand durch Prompting und iterative Verbesserung. Zudem habe ich auf große Freude daran, mit anderen über Ideen zu sprechen und sie somit zu optimieren. Deshalb suche ich eine Stelle, bei der ich viel Zeit mit Konzeption, Planung und Interaktion verbringe. Ich habe das Gefühl, meine Kreativität und meine Fähigkeiten hier optimal einsetzen zu können.
# Persönlichkeit
## Echte Persönlichkeitstests
### Optimismus
- Optimismus-Score 14/15 (93,33 %)
- Pessimismus-Score:  9/15 (60 %)
### Big Five / OCEAN Modell
- Offenheit für Erfahrungen: 40 / 48 (83,33 %)
- Verträglichkeit:                      35 / 48 (72,92 %)
- Extraversion:                          33 / 48 (68,75 %)
- Gewissenhaftigkeit:              38 / 48 (79,16 %)
- Neurotizismus:                      18 / 48 (37,50 %)
## Stärkste Motive (Selbstbericht)
- Neugier (neues Wissen sammeln und Zusammenhänge verstehen)
- Authentizität (Aufrichtigkeit, ohne Maske leben, geschäftlich: vollkommen offen reziproke Nutzenmaximierung durch Offenlegung eigener Ziele und ehrliche Kommunikation)
- Tiefe Beziehungen (tiefgründige Gespräche, gemeinsame Exploration, enge Freundschaften)
- Intellektuelle Redlichkeit (Konsistenz, Fallibilismus, fehlerhafte Ansichten verwerfen)
- Spaß (Leben, Menschen kennenlernen, feiern, genießen)
- Optimierung (/Ineffizienz vermeiden und abbauen)
# Fertigkeiten
## Agiles Arbeiten
Neben einem Zeit- und Selbstmanagementseminar, in welchem wir die agile Arbeitsweise an einem Spaß-Projekt (Herstellung eines Spielzeugs für Kinder) im Team lernten, habe ich keine Erfahrung damit. Die iterative Arbeitsweise (bauen -> messen -> lernen) ist jedoch mein Standardvorgehen, sowohl bei eigener Softwareentwicklung (z.B. in meiner Bachelorarbeit), als auch in der interaktiven Tool-Produktion mit KI.
## Optimierung
Ich habe einen sehr guten Blick für Ineffizienz und Verbesserungsmöglichkeiten. Wenn ich eine Aufgabe am Computer immer wieder mache, automatisiere ich sie technisch (mittlerweile mit starker Hilfe von KI, früher einfach in Python, C#, Java oder Ruby) oder ich suche Wege, den Prozess zu verkürzen oder zu vereinfachen. Dieses "Programm" läuft meist einfach im Hintergrund ab und dann kommt mir meist ein kleiner Gedanke, der teils zu einer großen Idee erwächst. 
Mit meiner Rofi-Suchleiste beispielsweise spare ich jeden Tag einige Minuten (da ich nicht mehr selbst auf die richtige Website oder in den richtigen Ordner navigieren oder die richtige App öffnen muss). Die Aufsetzung dauerte anfangs circa 30 Minuten.
Wenn ein Prozess nicht automatisierbar ist, arbeite ich metakognitiv daran, meine Bearbeitungsgeschwindigkeit von jedem Arbeitsschritt zu erhöhen, ohne dass die Qualität darunter leidet. Oftmals finde ich jedoch auch Wege, Prozesse durch technische Ergänzung zu optimieren.
Als Mini-Jobber in einem Kiosk, der auch Hermes-Pakete annahm musste ich so beispielsweise mehrfach am Tag minutenlang unter über 50 Paketen das richtige Paket heraussuchen, welches ein Kunde abholen wollte. Dies machten alle Mitarbeiter:innen in diesem Kiosk exakt so. Ich fing dann schließlich an, einfach an meinem Laptop von oben nach unten jeden Stapel abzutippen, was aufgrund von sehr schnellem Tippen täglich unter 5 Minuten dauerte. Wenn dann jemand kam, war das Wissen über die Position von dessen Paket nur noch ein Drücken von Strg+F und die Eingabe von einigen Buchstaben weit entfernt.
## Assoziation
Ich habe ein starkes assoziatives Denken, das mir ermöglicht, unterschiedlichstes Wissen miteinander zu verbinden. 
Als ich im Fach "Lernen und Gedächtnis" erfuhr, dass Menschen sich an bis zu 10.000 Bilder erinnern können, begann ich, die zahlreichen Listen, die ich im Studium auswendig lernen muss von KI in Emojis übersetzen zu lassen und diese Emoji-Listen ganz oben auf die Anki-Karteikarten-Rückseiten zu schreiben und darunter erst den Text. Auf diese Weise verbesserte sich meine Lerngeschwindigkeit pro Fach - ohne Übertreibung - um Stunden.
Als ich im Seminar zu "Ecological Momentary Assesment" mit einer teuren App für Mobile Research arbeiten musste, deren UX ich wenig intuitiv und unnötig komplex fand, erinnerte ich mich daran, dass ich mit KI zum Spaß ein Tool entwickelt hatte, welches in JSON-Format abgespeicherte Fragebögen in HTML "parst". Für meine Bachelorarbeit baue ich aktuell um diese einfache Grundlage eine App für EMA herum. Ich konzipiere die Idee und programmiere einen Prototypen, dessen Code ich Creative Commons vollkommen veröffentlichen werde, um die Forschung in diesem Bereich voran zu treiben. 
Die Vorteile sind offensichtlich: 
1. JSON-Fragebögen liefern eine maximal einfache Vereinheitlichung. Alle Psychologie-Apps können mit wenig Aufwand Import- und Export von und in dieses Dateiformat includieren. => Viele Stunden von HiWi-Arbeit, in welchen Menschen Fragebögen abtippen können effizienter eingesetzt werden.
2. Frontier KI-Modelle müssen nur das Format können. Schon können sie mit einem einfachen Foto von einem Fragebogen oder mit einer simplen Auflistung der Fragen eine korrekte JSON-File generieren.
3. Da die Darstellung in HTML erfolgt (in einer Webview, in welcher JS mit einigen wenigen Funktionen nach draußen telefonieren kann), können Forschende jegliche Art von HTML anstelle eines normalen JSON-Fragebogens liefern. Reaction Tests, IAT's und vieles mehr könnten auf einmal im Alltag gemacht werden. Vorhandene Web-Tools zu portieren bedeutet in der Zeit von KI minimalen Aufwand.
### Problemlösung und Empathie
Mein Interesse an Menschen und psychologischen Zusammenhängen führte mich zum Psychologie-Studium. Im Freundeskreis bin ich die Person, zu der man kommt, wenn man sich demotiviert oder traurig fühlt. Nicht jedoch in erster Linie, weil man bei mir alles abladen kann, sondern weil ich die richtigen Fragen stelle und gezielt Erkenntnisse hervorrufe, welche darauf abzielen, einen State von aktivierendem (aber nicht aktionistischem) Optimismus zu erzeugen.
Eine Freundin prokrastinierte beispielsweise über 1,5 Semester die letzte Seminararbeit ihres Studiums. Es stellte sich im Gespräch heraus, dass sie Angst hatte, dass ihr Schnitt darunter leiden würde. In Excel baute ich innerhalb von 5 Minuten eine Matrix, welche darstellte, welche Note sich wie auf ihren Schnitt auswirken würde. Als sie dies sah, stoppte die Prokrastination aprupt und sie schrieb mir einige Wochen danach, dass sie das gerettet habe.
Ein Bekannter in meinem Studiengang litt stark unter dem Imposter-Syndrom. Ein 2-stündiges Gespräch brachte uns kein bisschen weiter, weshalb ich kurzerhand ermittelte, wie viel % der Abiturienten 2022 den nötigen Schnitt für ein Psychologie-Studium an der Universität Konstanz erzielten. Der Kontext, dass unter 2 Personen pro Schulklasse die nötige Leistung erbrachten, löste große Verwunderung bei ihm aus. Im weiteren Gespräch schaffte ich es, seine Selbstzweifel den Tatsachen gegenüber zu stellen. Auch wenn er noch immer teils unter Selbstzweifeln leidet, half ihm die Erkenntnis über seine Bezugsgruppe, sich nicht mehr als "dumm" zu betrachten, wenn er mal leicht unter dem Durchschnitt lag.
Die Verbindung von wohlwollender Akzeptanz der Person, wie sie ist - mit all ihren Gedanken, Gefühlen und Zweifeln - einem tiefen Wunsch, andere Menschen glücklich zu sehen und meine pragmatische Lösungsorientierung helfen mir, mit unterschiedlichsten Menschen umzugehen.
## Kognitive Fähigkeiten und retrospektive Betrachtung
Als ursprünglicher Hauptschüler habe ich durch das Programmieren das Denken gelernt und nicht umgekehrt. In der Wirtschaftsschule lernte ich - auch dank des Lernplan + in Bayern -, große Aufgaben in strukturierte Projekte umzuwandeln. Da ich nebenbei weiter programmierte und anfing, sehr viel zu schreiben, wuchsen meine sprachlichen und logischen Fähigkeiten immer weiter. Auch soziale Fertigkeiten gediehen in dieser Zeit, da ich mich immer mehr im lokalen Jugendtreff engagierte. Da wir wöchentlich mehrere Präsentationen halten mussten, wurde ich besser im Team-Work und in der effizienten Wissensvermittlung. Diese Fähigkeiten setzte ich auch ein, um im freiwilligen Fach "Lernen lernen" als Tutor jüngeren Mitschüler:innen strukturiertes Denken und Arbeiten beizubringen. Da wir exakt zum Schulwechsel sehr spontan aus Bayern nach Baden-Würrtemberg umzogen, half mir die Sozialkundelehrerin, welche dieses Fach entwickelt hatte, mit einem Empfehlungsschreiben, das auch die Schulleitung unterzeichnete, einen Platz an der kaufmännischen Schule Heidenheim zu erhalten. 
Auf dem Wirtschaftsgymnasium schließlich lernte ich, sehr schnell zu lernen. Diese Fähigkeit kam mir in allen Fächern zu Gute. In Informatik und Wirtschaftsinformatik half ich meist anderen Schülern, da ich die Aufgaben - und nach einer Zeit die Zusatzaufgaben - des Lehrers, für die eine ganze Schulstunde angedacht war, meist in unter 15 Minuten fertiggestellt hatte.
Im Psychologie-Studium lernte ich, wissenschaftlich zu arbeiten und Daten zu interpretieren. Zudem waren erneut zahlreiche erfolgreiche Gruppenarbeiten in Seminaren nötig, um meinen aktuellen Schnitt von 1,4 zu erzielen. Wir entwickelten gemeinsam Interventionen und arbeiteten gemeinsam Themen in hochwertigen Präsentationen für Mitstudierende auf. Da ich ambitioniert und pragmatisch bin, trat ich oft als Vermittler zwischen Perfektionisten und Minimalisten in Aktion. Zudem erkannte ich, wenn man sich bei der Planung im Kreis drehte und legte diese Beobachtung offen, um mit pragmatischen Ideen lange Verzögerungen zu vermeiden. Häufig war es dann zum Beispiel erforderlich, sich erstmal auf ein gemeinsames Ziel zu einigen, wodurch ein Korridor für zukünftige Ideen entstand.
In meinem kombinierten Forschungs- und klinischem Praktikum bei Prof. Dr. Daniela Mier am ZfP Reichenau, konnte ich meine Fähigkeiten einsetzen, um eigene Gesprächsgruppen mit den Patient:innen zu veranstalten und die ineffiziente Arbeit der Praktikant:innen effizienter zu gestalten. Wir führten ein neues Kalendersystem ein und gaben als erste Generation von Praktikant:innen der auf uns folgenden Generation eine umfassende Einführung in alle Teilbereiche der Arbeit, wodurch zukünftigen Generationen viel Frust erspart bleibt und diese weniger Zeit mit Micromanagement und autodidaktischem Lernen verbringen müssen.
Auf meinem gesamten Weg musste ich mich immer wieder an neue Peers und neue Umstände anpassen. Ambiguitätstoleranz, Resilienz und allgemeine Anpassungsfähigkeit wurden dadurch trainiert wie ein Muskel.
Von der Hauptschule bis hierher zu kommen ist nicht durch bloße Intelligenz möglich gewesen. Nichts von dem, was ich kann, ist mir in die Wiege gelegt worden. Ich habe mir alles durch harte Arbeit selbstständig aufgebaut.